
-- Представление
Добрый день, 
спасибо за то, что рассмотрели мою кандидатуру на данную позицию, [она мне кажется интересной]. Хотел бы рассказать о себе.

Меня зовут Андрей Пунько, нахожусь в городе Минске.

Java занимаюсь около 11 лет, за это время поучаствовал в 8 проектах.

Проекты были связаны с такими доменами, как: Путешествия, Документооборот, Блокчейн и ФинТех.

Преимущественно занимался бэкендом, т.е. Java-сервисами. 
Соответственно, мой основной стек ранее был Apache CXF, Soap-сервисы, а позже это были REST-сервисы на Spring Boot с сопутствующими технологиями Spring-экосистемы: Spring Data, Spring Rest, Spring Integration.
В основном работал с реляционными БД, например Oracle, PostgreSQL, но также встречались и нереляционные, такие как Redis и Tarantool.
Всегда пишем тесты на стандартном наборе JUnit+Mockito, а иногда Testcontainers, используем Docker.

-- Опыт (проекты)
1.
Последний проект был связан с бэкендом банкоматов ВТБ-банка
На нем переписывали легаси-монолита на .NET на набор микросервисов на Java
Стек Java 11, Spring Boot, JPA, Lombok, MapStruct, БД - Tarantool
Сборка и CI - Gradle и TeamCity
Моки сервисов реализовывались при помощи Wiremock
Тестировали при помощи JUnit, Mockito, Testcontainers, Postman, JMeter
Сами сервисы были развернуты в Openshift
Задачи трекались в JIRA, код хранили в Git с ревью при помощи Bitbucket
Размер команды был порядка 15 человек
Работали по методологии Канбан с 2-недельными итерациями
Участвовал в декомпозиции задач, код ревью, настройке CI, помогал новым коллегам, писал документацию для разработчиков

2.
Также один из предыдущих проектов был связан с системой лояльности американской сети отелей
Стек: изначально это был монолит на Java 6, Apache CXF с soap-сервисами, базой Oracle, 
который позже был разбит на набор Spring Boot микросервисов на Java 8.
Использовался Dozer, Quartz-джобы, файлпроцессинг на Camel, JMS посредством ActiveMQ и RabbitMQ
Также там было 3 UI приложения на GWT
Тестировали при помощи JUnit, JMock, SoapUI, Postman, Spock
CI реализован был при помощи Jenkins, Chef
Задачи трекались в Rally, код хранили в Git с ревью при помощи Bitbucket
На проекте с одной кодовой базой работало около полсотни человек, а размер команды где я был составлял порядка десятка человек
Работали по методологии скрам с 2-недельными итерациями
Участовал в оценке задач, проводил код-ревью, помогал новым коллегам на проекте

-- Информация о Вас
Резюмируя:
= есть опыт бэкенд разработки c Java 6-11,
= есть опыть работы как с легаси-фреймворками типа Apache CXF, Quartz, Dozer, так и с более новыми, такими как Spring Boot, Spring Data, Spring Rest, Spring Integration и эпизодически - Spring Cloud
= опыт работы с Linux в рамках типовых задач Java backend-программиста
= знаком с системами контроля версий Git, SVN и Perforce
= прошел сертификацию по фреймворку Corda
= знаком с гибкими методологиями скрам и канбан

-- Завершение
Это все, что я хотел рассказать о себе. Если есть вопросы - задавайте, постараюсь ответить.
