
# Ответы на типичные вопросы рекрутера

## Что ожидаете от нового места работы? Что хотели бы изменить? Возможно на текущем месте есть критичные моменты, с которыми не хотели бы сталкиваться в будущем?
- Товарищи по команде пишут тесты, участвуют в код-ревью, у них есть чему научиться
- Отсутствие архаичных или дублирующих технологий / инструментов
- Отсутствие / мало бессмысленной работы (с непонятными / нечеткими целями)
- Документация пишется (хотя бы иногда, в конце итерации / месяца)
- Постановки задач, при которых ясны критерии их выполнения
- Митинги заканчиваются до 18и часов
- Овертаймы / дежурства - по желанию и оплачиваются

## На ваш взгляд: какие ваши ключевые навыки, с точки зрения работы?
- Есть практический опыт работы с Java-backend проектами с использованием соответствующих инструментов / библиотек
- Пишу тесты (unit / интеграционные / функциональные / перфоманс)
- Стараюсь писать структурированный чистый код и автоматизировать рутинную работу

## Чем бы хотели заниматься в ближайший год (возможно освоить что-то новое для себя)?
- В ближайшее время хотел бы продолжать заниматься Java-backend-ом, с не сильно древними технологиями
- Из нового - не против углубить практический опыт в системном дизайне, реактивном программировании и пописать на Kotlin

## По каким критериям выбираете проекты?
- Ищу отсутствие в проекте legacy штук вроде JSP, WebSphere, древней Java (7 и ниже), SVN, Perl, Swing и т.п.,
  ожидаю наличие как минимум Git, Spring, Java 8+
- Желательно, чтобы была возможность собирать и запускать проект локально на машине разработчика, а не зависеть от удаленных окружений, используемых одновременно несколькими разработчиками

## Был ли у вас опыт разговорной практики на английском языке (и какой)? Как оцениваете свой уровень?
- Да, были проекты с заказчиками из Америки / Европы в течение более 8 лет.
  На них вел регулярную переписку с заказчиками (используя письма, чаты), участвовал в голосовых митингах, проводил демо / сессии по передаче знаний.
- Когда уровень измеряли в `Epam Systems` (в 2020 году) - поставили B1/B1+ устный/письменный

## Чем занимаетесь в свободное время?
- Читаю книги (технические, по специализации и духовные), закрепляю прочитанное на практике
- Хожу пешком, плаваю в бассейне.
  Для отслеживания прогресса / статистики использую часы Garmin.
  [Профиль](https://connect.garmin.com/modern/profile/754a6849-312d-4bcc-bda2-631f5ebe0477) доступен публично в облаке Garmin
- Публикую видео с решением задач на своем Youtube-канале [Java coding interview](https://www.youtube.com/@andd3dfx)

## При выборе нового места работы какие факторы для вас играют определяющую роль?
- Возможность удаленной работы при желании / необходимости
- Удаленность от дома (если иногда надо посетить офис)
- Статьи / комментарии о компании в Интернете
- Отзывы коллег / знакомых

## Как себя чувствуете в команде?
- Чувствую себя нормально: smalltalk на общие темы могу поддержать
- Если в команде ругаются матом - чувствую дискомфорт и в такой команде не работаю

## Какие у вас ожидания по з/п?
Рассмотрю Ваши предложения
